# PTC (Fall 2018) — Project

## 1. 任务描述
### 必做要求
1. 参考 *Section 2* 中的图灵机语法描述，实现一个标准图灵机（确定性、双向无限纸带）程序解析器。该解析器能够读入并解析符合语法描述的图灵机程序。
2. 经过解析器解析后的图灵机程序，能够读入一段字符串作为图灵机的输入，运行后给出相应的输出。
3. 使用 *Section 2* 中的图灵机语法描述，实现 *Assignment 3* 中的图灵机对应的图灵机程序，并使用你实现的图灵机程序解析器进行解析运行。
4. 按以下格式给出图灵机的每一次移动时，纸带上的状态以及相应的读写头的位置。
    ```
    Step  : 0
    Index : 0 1 2 3 4 5 6
    Tape  : 1 0 0 1 0 0 1
    Head  : ^
    State : 0
    ============================================================
    Step  : 1
    Index : 0 1 2 3 4 5 6
    Tape  : _ 0 0 1 0 0 1
    Head  :   ^
    State : li
    ============================================================
    Step  : 2
    Index : 0 1 2 3 4 5 6
    Tape  : _ 0 0 1 0 0 1
    Head  :     ^
    State : li
    ============================================================
    ......
    ......
    ......
    ============================================================
    Step  : 38
    Index : 0 1 2 3 4 5 6
    Tape  : _ _ _ : ) _ _
    Head  :         ^
    State : halt-accept
    ```
    > *注 1*：`Index` 中的 `0` 表示初始时纸带上包含输入的最左单元的索引位置；
    >
    > *注 2*：若需要向 `0` 索引左边的纸带单元中读写字符，请在 `Index` 中按照 `"... 3 2 1 0 1 2 3 ..."` 的格式（即省略 `-3 -2 -1` 等负索引的负号）对索引进行描述。 
5. 编程语言：`Java 8`，推荐使用 [IntelliJ IDEA](https://www.jetbrains.com/idea/)

### 选做要求
1. 实现更多图灵机程序，需在图灵机程序中描述清楚该程序所完成的功能。

2. 实现多道、多带、非确定性等变体图灵机程序解析器。

## 2. 语法描述
### 基本语法
1. 每行包含一个五元组，表示图灵机的一个转移函数。格式为："旧状态 旧符号 新符号 方向 新状态"，元组各部分之间以一个或多个空白符（空格或者横向制表符）分隔。
2. 状态用一个或多个非空白字符（`0-9,a-z,A-Z`）表示，称为该状态的标签，如 `"10"`、`"a"`、`"state1"` 等。
3. 符号用一个非空白字符表示，或者用 `'_'` 表示空格符号。
4. 方向应为以下三种之一：`'l'`、`'r'` 或者 `'*'`，分别表示向左移动、向右移动和不移动。
5. 行注释以 `';'` 开头，在解析程序时应当忽略。
6. 当图灵机到达以 `"halt"` 开头的标签（如 `"halt, halt-accept, halt-reject"`）表示的状态时，图灵机停止运行。

### 进阶语法
1. 通配符 `'*'` 用于表示旧状态和旧符号时，可匹配任意状态和符号。
2. 通配符 `'*'` 用于表示新状态和新符号时，表示没有变化。
3. 你可以在初始输入中用 `'*'` 来指定读写头的开始位置，`'*'` 后的字符为读写头的开始位置。未用 `'*'` 指定时，读写头默认的开始位置为初始输入的最左单元位置。

## 3. 图灵机程序示例
参见 [`palindrome_detector.tm`](./examples/palindrome_detector.tm)。

## 4. 提交
### 提交内容
1. 实验源代码。请提交整个项目工程代码。
2. 实验报告。报告格式为 `pdf`，文件名为 `学号+'-'+姓名`。报告内容包括分析与设计思路、实验完成度、实验中遇到的问题及解决方案、演示和总结，以及其他任何想写的内容。
3. 上述两部分内容打包为一个 `zip` 压缩包进行提交，文件名为 `学号+'-'+姓名`。文档结构示例如下：
    ```
    161220XXX-张三.zip
        |
        --- 161220XXX-张三.pdf
        |
        --- your-project-name
    ```

### 提交途径
TBD.

### 截止日期
TBD.